é preciso que você possa ter o K R de sucesso que
atinja os seus objetivos objetivos de tê los implantados na empresa.
Que você tenha feedbacks periódicos.
Que você tenha um líder de o K R na empresa, ou seja,
alguém na empresa que não pode ser o presidente
não pode ser o diretor porque tem outras ocupações,
mas alguém,
um membro da equipe seja um profissional escolhido para liderar o processo de o K R.
Ele vai ser muito bem treinado,
vai adotar uma postura de liderança nessa atividade.
E vai utilizar esse papel para incentivar, motivar, orientar, esclarecer,
ensinar os membros da equipe a trabalharem com o OK.
Não esqueça dos reconhecimentos, das conquistas diárias.
Como eu disse,
as empresas não podem esquecer de
que objetivos atingidos precisam ser reconhecidos,
precisam ser valorizados, precisam ser celebrados,
e quem esteve envolvido para o seu atendimento não pode ser esquecido.
Esteja disposto a celebrar e valorizar a sua equipe.
Como que você trabalha com os o K RS dentro do processo de planejamento estratégico,
lembrando fazendo aqui rápido resumo O planejamento estratégico é o momento em que
a empresa pensa em atingir uma situação desejada num espaço de tempo X.
Então ela começa a olhar pro seu futuro, começa a olhar
pra frente para o horizonte e começa a delinear uma
um objetivo uma meta a ser atingida num espaço de tempo x y Z.
Então ela começa a pensar numa situação desejada
e no momento seguinte ela olha pra dentro de si mesmo como estamos hoje.
Olha pro mercado como o mercado está hoje
E aí, ao olhar para dentro de si e a olhar pra fora de si,
ela está praticando uma ferramenta chamada such pontos
fortes e pontos fracos e oportunidades e ameaças.
Então, conhece a situação atual,
já definiu onde quer chegar através da situação desejada, elege estratégias,
seleciona, estuda, define
estratégias que serão seguidas que serão adotadas para se chegar a
situação desejada e transformam essas estratégias em planos de ação.
É aí que entram, ou o K R no momento em que você transforma estratégias,
que são os rumos a serem seguidos em planos de ação.
Ou seja, você sai do
de diálogo abstrato,
que é o rumo que aquilo que você pretende executar para um momento mais prático,
que é o pé no chão, que é a praticidade, que é o plano de ação,
Plano de ação de Marketing o plano de Ação Técnica, Plano de ação Comercial,
Plano de ação na área de recursos humanos, Plano de Ação Financeiro,
Plano de ação de tecnologia, Plano de ação referente à educação profissional,
Planos de ação
ir para esses planos de ação para cada um deles você pode estabelecer um Ok.
Ah, mas o período de planejamento estratégico mínimo é de um ano,
que é o de curto prazo, três anos a gente entende como seria de médio prazo,
de cinco anos pra frente?
Já um plano estratégico de longo prazo sim,
mas não se esqueça que você tem um período de um ano.
Você tem
pelo menos quatro trimestres e você pode trabalhar nesses quatro trimestres com
o Q R S trimestrais perseguindo o objetivo final do primeiro ano.
Você tem objetivos que vão ser dimensionados para um determinado trimestre,
depois para um outro trimestre, depois para outro e depois para o último.
Então os planos de ação eles são? Eles são traduzidos em o Q, R S,
periódicos dentro do seu,
da sua seu projeto estratégico e na etapa de execução dos
planos de ação você já vai utilizando os resultados auferidos com
as execuções das diversas ações que você elegeu para alimentar os
PIS dos resultados chaves que você estabeleceu lá no tempo de
objetivo.
Então você tem um desafio na execução de, por exemplo, na área contábil,
de fechar todos os balancetes de todos os
clientes no prazo máximo de cinco dias úteis.
No mês seguinte ao mês do movimento,
e você não estava conseguindo isso,
você estava atingindo setenta por cento dos clientes
mais dez por cento em dez dias, mais dez por mais,
dez por cento em quinze dias e os últimos dez por cento estão levando aí um mês,
um mês pra fechar um balancete.
Agora,
nosso objetivo é fechar todos os balancetes em até
cinco dias úteis após o encerramento do mês.
Que indicadores eu vou utilizar? Que indicadores você?
Meu amigo, minha amiga, vai utilizar na sua empresa pra medir essa performance,
para medir se esse objetivo está sendo ou não atingido, E, no final do trimestre,
você vai fazer o fechamento e verificar se os k R que você elegeu sinalizaram,
ao longo do tempo, que o objetivo foi atingido
ou não. No final do período, uma frustração. Não atingimos o objetivo.
Ficamos próximos, mas não atingimos.
Vamos retornar com esse o K R no segundo trimestre, Vamos.
Vamos continuar perseguindo essa me esse objetivo e aí sucessivamente.
Então, no momento em que você transforma a estratégia em plano de ação, você está,
né?
Você introduz os o q, r S
a serem atingidos no momento da execução dos planos de ação.
Você faz as medições e as avaliações dos PS que você elegeu na fase de
planos de ação.
Então,
o Q R com os objetivos e com os P estão integrados ao seu planejamento estratégico,
visto que o planejamento estratégico é cíclico, você tem a situação desejada?
Você tem a situação atual? Você tem as estratégias, você tem plano de ação?
Você tem medição, avaliação, decisão,
reação e com isso a empresa dinamicamente vai se movimentando em busca do objetivo
em busca das metas em busca do
tão sonhado cumprimento do planejamento estratégico?
E o o K R está aí para contribuir para te
ajudar a medir e avaliar se você está no rumo certo,
se os planos de ação estão sendo executados corretamente e
se você está próximo para atingir os seus resultados